como eu comentei com vocês.
É super importante a gente ter um checklist,
um procedimento a ser feito todos os meses, né?
Então aqui vocês vão perceber que esse Checklist Ele obviamente,
vai ser o Estadual?
Tá? Então você vai fazer esse Checklist lá no seu fechamento do SPED fiscal.
Tá, mas você pode adaptar, obviamente,
pra você fazer um checklist das retenções da parte do PIS COFINS.
Tá aqui.
É pra vocês terem uma noção do que vocês
podem olhar e analisar frente ao fechamento do ICMS.
Tá, aqui tem os critérios sobre as questões voltadas, né?
A questão dos lançamentos, né? Por exemplo, nota fiscal de energia foi lançada.
Isso também é algo importante.
A gente pode estar omitindo uma nota fiscal que está sendo deixada de lançar, né?
Mesmo que não seja uma saída do seu cliente, nota fiscal de telefone,
a questão da cesta básica, se está sendo emitida, os brindes estão sendo emitidos,
né?
Se a sua empresa tem a questão do crédito outorgado, se está sendo creditado,
se está sendo feito, né?
Existem alguns critérios quanto a isso. Obviamente
compra de ativo, mobilizado.
Se tá tendo as compras de ativos mobilizados,
vocês estão cadastrando e classificando corretamente.
Só que o que eu quero dar mais ênfase aqui é sobre os relatórios. Olha lá
relatórios de entrada, serviços faltantes.
Até coloquei aqui uns cem dados pra emitir, ou seja,
tem alguns sistemas que você tem a questão dos relatórios faltantes.
Só que quando ele não tem o relatório faltante, ele não tem nenhum dados a emitir,
então se for sem dados emitir você coloca um xis aqui Oh, sem dados pra emitir.
Você consultou? Ele tá então? Se você consultou, foi sem dados a emitir, tá?
Vai xs aqui
eh outra informação. Relatórios de cancelados relatórios de in utilizados, né?
Teve cancelado se teve. Você consultou, tá com o relatório aí, né?
Se você não quer imprimir esse relatório, salve em p d f Pra você ter, né?
Como base que você consultou, que você conferiu naquele determinado período
inutilizados.
Como eu disse pra vocês, lá no portal da nota fiscal eletrônica,
a gente consegue consultar os inutilizados hoje em dois mil e vinte e três.
O fisco. Não não, né?
Não deixa mais a gente lançar os inutilizados no SPED fiscal E tudo bem,
porque o fisco já consegue identificar essas notas fiscais.
Ele não precisa de mais informação no SPED fiscal. Mas o que que vocês podem fazer?
Ir lá no relatório, né?
Da nota fiscal eletrônica e identificar quais são os documentos inutilizados. Tá
controle das operações de remessa e retorno! Gente!
Remessa e retorno é super importante.
Será que a gente tá tendo mais retorno e não estamos fazendo o controle das remessas,
Isso também é uma omissão de notas fiscais.
Aqui a gente já consegue observar se a gente não está lançando todas as nossas notas
fiscais de entrada e se a gente não tem o controle das notas fiscais de entrada.
Se a gente não usa uma ferramenta, uma ferramenta de X ML,
a gente pode ter inconsistências aqui.
Outro ponto importante foi verificada a última nota fiscal de saída do mês
anterior, né?
Porque eu falo do mês anterior pra gente ter uma sequência numérica na saída.
Se a gente não tem essa sequência numérica, a gente tem pulo na numeração.
Se a gente tem pulo na numeração, essa nota fiscal, ela tem que ser cancelada,
ou ela tem que ser em contingência, ou ela tem que ser inutilizada,
porque senão o Fisco pode questionar a gente por omissão de receita.
Então sempre tem que identificar a sequência numérica da sua saída,
porque tem que ser uma sequência numérica.
Então, dentro do Checklist, aqui aí cê vai colocar.
Você fez a verificação dessa sequência? Se sim, valida aqui tá bom, eh e aí aqui, né?
Continua as questões dos fechamentos, né?
Se teve faturamento da matriz da filial se teve, né?
Se você trabalha com matriz filial,
se tem a questão da do consumo, enfim,
aí tem particularidades mais questões do fechamento do ICMS,
que também acho que vai ajudá-los aí, dentro do fechamento de vocês.
Mas aqui eu quis trazer pra vocês que esses são os
critérios pra vocês desenvolverem bons
fechamentos e trazerem essas responsabilidades de
lançamentos para o fechamento de vocês e deixarem esses critérios de
omissões de informações e de documentos fiscais fora das obrigações acessórias,
porque como vocês viram,
a gente tem bastante penalidades e a gente tem
que retirar a nossa responsabilidade frente a elas.
Tudo bem, a gente vai deixar esse documento também salvo aqui dentro desse curso